🏠 > 챗GPT 완벽가이드 > `GPT4o로 4000자 이상 긴 블로그 글 작성하기 - ChatGPT 무료 사용자 사용 가능`

### INDEX

- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- [참고자료](#참고자료)

---
# GPT4o로 4000자 이상 긴 블로그 글 작성하기 - ChatGPT 무료 사용자 사용 가능
OpenAI가 드디어 기다리던 최신 언어 모델 GPT-4o를 공개했습니다. 이 모델은 기존의 한계를 넘어 더욱 강력한 기능을 제공하며, 특히 ChatGPT 무료 사용자들에게도 혁신적인 AI 경험을 선사합니다. 이번 글에서는 GPT-4o를 무료로 사용하는 방법과 이 모델을 활용하여 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성하는 방법을 소개해 드리겠습니다. 이제 누구나 쉽고 빠르게, 그리고 비용 효율적으로 고품질의 콘텐츠를 제작할 수 있게 되었습니다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
## GPT4o 이전 모델과 차이점
GPT 4o의 멀티모달 지원
GPT 4o는 멀티모달 처리 능력에서 큰 발전을 이루었습니다. 이미지 이해력이 향상되어 사용자가 공유하는 이미지를 더 정확하게 이해하고 토론할 수 있게 되었습니다. 예를 들어, 외국어로 된 메뉴 사진을 찍어 GPT 4o에게 보여주면 번역해주고, 음식의 역사와 의미를 설명하며, 추천 메뉴까지 알려줄 수 있습니다. 또한, 다국어 지원이 강화되어 50개 이상의 언어를 지원하며, 번역 품질과 속도가 향상되었습니다. 이를 통해 전 세계 더 많은 사용자가 언어 장벽 없이 GPT 4o의 혜택을 누릴 수 있게 되었습니다. 곧 출시될 음성 대화 기능은 음성으로 자연스럽게 실시간 대화를 나눌 수 있는 기능을 제공합니다. 예를 들어, 스포츠 경기 장면을 실시간으로 보여주며 규칙을 설명해 달라고 요청할 수도 있게 됩니다.

GPT 4o 의 다국어 지원과 토큰 소모 최적화
GPT 4o는 다국어 지원과 토큰 소모 최적화 측면에서 큰 향상을 이루었습니다. 50개 이상의 언어를 지원하여 더 많은 사용자가 언어 장벽 없이 AI의 혜택을 누릴 수 있게 되었으며, 한국어를 포함한 여러 언어의 토큰화 효율성을 크게 개선했습니다. 예를 들어, 한국어의 경우 토큰 수가 1.7배 줄어들어 더 적은 토큰으로 더 많은 정보를 처리할 수 있게 되었습니다.

GPT 4o 의 비용 최적화
GPT-4o는 비용 효율성에서도 이전 모델에 비해 큰 발전을 이루었습니다. 추론 속도가 약 2배 빨라져 사용자 경험이 개선되었으며, 모델 훈련에 소요되는 연산량과 비용이 약 30% 절감되었습니다.

이로 인해 중소규모 개발사나 연구실도 고성능 AI 모델을 보다 적은 자원으로 개발할 수 있게 되었습니다. 텍스트 처리 비용 또한 크게 줄어들어, GPT-4o의 입력 토큰 100만 개 당 가격은 $5로, GPT-4 Turbo의 $10에 비해 절반 수준입니다. 출력 토큰도 100만 개 당 $15로, GPT-4 Turbo의 $30에 비해 50% 저렴합니다. 이는 사용자가 더 많은 작업을 저렴한 비용으로 수행할 수 있게 해줍니다.

비용에 대해 더 자세히 알고 싶다면 GPT-4o와 GPT-4 Turbo 비용 비교를 참조하세요.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
## GPT-4o 를 활용한 4000자 이상 긴글 작성 방법
GPT-4o의 성능을 테스트 해보기위해 GPT-4o를 활용하여 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성을 해보았습니다.

먼저 간단하게 블로그 글 작성 요청을 해보았습니다. GPT 4o 블로그 글 작성 요청

GPT4와 비슷한 길이의 답변을 작성 해주었는데요 이번에는 간단하게 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성해달라고 요청을 해보았습니다.

GPT 4o 블로그 글 작성 요청

기존 GPT4에서는 1500자 정도 이상의 글 작성이 한계 였는데, GPT-4o는 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성해주었습니다.

아래와 같이 단어수를 확인해보니 5,547자 (띄어쓰기 제외 4,211자) 로 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성해주었습니다.

GPT 4o 블로그 글 작성 글자수 확인 예시

GPT4o의 다양한 기능 중 하나인 4000자 이상의 긴 블로그 글 작성을 통해 GPT-4o의 성능을 확인해보았습니다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
## GPT4o 무료 사용법
4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성하는 방법을 알아보았습니다. 무료로 4000자 이상의 긴 블로그 글을 작성하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

GPT-4o를 무료로 사용하려면, 먼저 모델 선택 기능에서 ChatGPT Plus와 ChatGPT 중 ChatGPT를 선택합니다. ChatGPT를 선택하면 일부 제한 사항이 있지만, GPT-4o의 핵심 기능을 충분히 경험할 수 있습니다. GPT-4o 기반으로 작성된 답변은 답변 작성 아래에 표시된 모델 명을 통해 확인할 수 있습니다.

GPT-4o를 사용 할 수 있는 ChatGPT 모델 선택

GPT-4o 무료 사용자의 일일 메시지 전송 횟수는 제한되며, 제한에 도달하면 자동으로 GPT-3.5로 전환됩니다. 테스트 결과, 약 10번의 대화 후에 제한이 걸리는 것을 확인할 수 있었습니다.

GPT-4o를 무료로 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 GPT-4o 무료 사용법을 참고하세요.

이제 긴글도 작성 할수 있는 더욱 강력해진 GPT-4o를 통해 보다 풍부하고 다채로운 블로그 글을 작성해보세요!